1、创建版本库
git init

2、把文件添加到版本库
git add 文件名称1 文件名称2

3、提交文件
git commit -m "说明文字"

小结1：
初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：

	* 第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

	* 第二步，使用命令git commit，完成。



4、查询所有版本历史
git log --pretty=oneline     --红色字内为可选

5、版本回退
git reset --hard head^      --退回上一版本   其中^一个为上一版本，^^代表上两个版本
git reset --hard 版本号      --回退到制定版本号    其中版本号可只需要写前缀即可，无需写全

小结2：

	* HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

	* 穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

	* 要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。


6、查看暂存区状态
git status


7、查看工作区与暂存区的区别
git diff HEAD -- 文件名称              

8、文件的撤销
git checkout -- 文件名称     --让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态   
git reset HEAD 文件名称      --把暂存区的修改回退到工作区

小结3：
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。
场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，用命令 git reset 版本号，不过前提是没有推送到远程库。

9、删除文件
git rm 文件名称

小结4：
命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

添加远程库：
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin https://github.com/tkwangpeng/仓库名称.git
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！

10、克隆项目
git clone https://github.com/tkwangpeng/仓库名称.git

从远程库克隆：
要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。

创建于合并分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>

冲突解决：
当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。
用git log --graph --pretty=oneline 命令可以看到分支合并图。


禁用快速合并：
git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev

Git分支十分强大，在团队开发中应该充分应用。
合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。


BUG分支（临时工作现场）：

修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；
当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug（创建分支），修复后，再git stash pop，回到工作现场。

分支强制删除:
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。    --注意D是大写的


多人写作：

	* 查看远程库信息，使用git remote -v；

	* 本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

	* 从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

	* 在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

	* 建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

	* 
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。





标签：

	* 命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；

	* git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；

	* git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；

	* 命令git tag可以查看所有标签。


	* 命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；

	* 命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；

	* 命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；

	* 
命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。








